# 3.2.4 Незарегистрированные волонтёры

Иногда люди предлагают помочь в день мероприятия. Возможно, эти люди не зарегистрированы в parkrun и/или раньше не волонтёрили на мероприятиях parkrun.

Если такая ситуация возникает, [Run Director](../roles/run-director.md) или [Volunteer Coordinator](../roles/volunteer-coordinator.md) должен:

- Предложить им зарегистрироваться в parkrun.
- Если по какой-либо причине невозможно зарегистрировать человека как волонтёра в день мероприятия, следует записать его имя и добавить это в «narrative» (описание) мероприятия в расписании.
- Убедиться, что такие волонтёры не назначаются на роли без присмотра (например, изолированный [маршал](../roles/marshal.md) или [Tail Walker](../roles/tail-walker.md)).
- Проинструктировать волонтёра о его роли, включая необходимую информацию по охране труда и safeguarding.

Если у команды мероприятия есть конкретные опасения относительно волонтёра или его поведения, [Event Director](../roles/event-director.md) или [Run Director](../roles/run-director.md) должен немедленно связаться с HQ через eventsupport@parkrun.com или Critical Incident Line.

Если Event Director или Run Director сам упоминается в этих опасениях, другой член команды мероприятия должен связаться с HQ через eventsupport@parkrun.com или Critical Incident Line.

## См. также

- [Общее описание волонтёрства](overview.md)
- [Мониторинг волонтёрских ролей](volunteer-role-monitoring.md)
